# ！城邦1！城邦从僭主到君主的转变
## 摘要
本文简述了！城邦1！城邦早期从僭主政治转向君主制的过程，
详细探讨了！城邦1！城邦政治变革的历史，
阐明了！城邦1！城邦的君主制及后续！地区1！地区乃至Yealsor文明的君主制的发展基础。

## 第一章 僭主政治的源起与发展
### 第一节 早期城邦时代的政治格局
在！地区1！地区早期城邦逐步形成的时候，
城邦这一概念比较模糊，
普遍还是以当地的氏族贵族为主的长老会议制。
随着社会进入奴隶制社会，
大批奴隶主在这个时期形成，
为了能够有效地管理奴隶，
许多奴隶主和氏族贵族聚在了一起，
形成了早期城邦。

这些早期城邦基本都是采用了元老院制度，
标志着奴隶主和氏族贵族的共和。
而事实上，
年轻的奴隶主们一直试图去谋求更多的权力，
但这意味着本地的氏族贵族需要让出自己的权力，
他们不可能会答应。

即使是在元老院把持下的共和制下，
奴隶主和氏族贵族也并不是那么地共和，
时常有因为奴隶售卖和奴隶庇护等问题产生过不少争端。
最为著名的就是！城邦2！城邦中的偷奴事件，
当地的贵族看上了某奴隶主的家奴，
而这位家奴并不作为商品出售，
因此贵族采取了绑架的手段强行霸占了那位奴隶。
这种行为是赤裸裸的抢劫行为，
当时引起了！城邦2！城邦的一片哗然，
但是奴隶主们并没有任何办法去对待这些贵族们，
他们的特权就是允许他们这样飞扬跋扈。
所以！城邦2！城邦的奴隶主们没有试图继续与贵族们对抗，
而是选择试图融入他们，
成为贵族的一员去享受这种特权。

！城邦2！城邦的情况是普遍的，
不过也有许多城邦与其相反，
当地的氏族贵族并没有多少权力，
城邦被奴隶主和自由民所主导，
再随着后续的奴隶主之间的兼并，
有些颇有权望的奴隶主则把持了元老院，
成为了城邦的实际统治者，
这也就是僭主。
但僭主政治是短暂的，
每当僭主死亡时，
权力就会被重新分配，
虽然其亲族会继承他的奴隶，
但是城邦的贵族和其他奴隶主则会快速地利用元老院去分割他的权力和遗产。
僭主很少有能将自己权力顺利交接的，
即使有人能够继承，
但也没出现过继续接替的情况，
往往此时已经被元老院所架空，
能够安稳结束此生都将会成为一种奢望。

所以僭主们虽然拥有过人的才能，
但是往往在他们死后，
他们亲族的命运会十分悲惨，
也少有人歌颂这些僭主们的成就，
对于其评价，
历史只记录了独裁者、忤逆神明之人和暴君等词汇。
这使得后世的奴隶主们越来越害怕去成为僭主，
只能屈服于贵族和元老院之下。

### 第二节 贵族元老院下的僭主
元老院制度在城邦早期得以确立，
起初确实有奴隶主们的一部分，
但随着贵族不断利用自己特权大量收购奴隶，
使得他们和奴隶主具有了相同甚至更多的财富。
久而久之，
奴隶主们成为了在外掠夺奴隶随便送到城邦售卖给贵族的抓奴工人，
他们不仅要承担战争的损失，
同时也因为长期的掠奴行为使得他们远离城邦，
远离了政治，
使得贵族们基本完全掌握了元老院，
没有了他们的容身之所。

奴隶主的衰败是历史的必然，
因此颇有远见的一些奴隶主们则是放弃去试图向贵族索求更多的权力，
而是通过支持贵族们扩大特权以换取自己能够成为贵族的一员。
长此以往，
奴隶主和贵族们便没了区别，
而这一时期的元老院制度也自然变成了贵族元老院，
这种贵族元老院也就是广泛意义上的元老院制度，
也是其后代表共和体制与君主和民主体制相抗衡的基本政治制度。

在贵族元老院下，
奴隶主离开了，
但取而代之的是各大家族之间的斗争。
他们都试图去独占特权，
以掌握更多城邦的资源，
有些成功的则是通过军事政变成为了僭主，
但很可惜，
他们的结局和那些奴隶主的僭主一样，
在他们死后，
领兵权被收回，
家族被流放或者处死。
而且他们相较而言比奴隶主的僭主更为悲惨，
因为家族的命运在他们成为僭主的那刻便被注定，
领兵权是由城邦所赋予的，
并没有任何继承的合法性，
所以亲族在其死后没有任何可以依靠的事物。
为了保全自我，
家族成员往往众叛轻离，
这导致哪怕他们还活着，
也无法得到自己应有的荣耀和安宁。

## 第二章 ！城邦1！城邦的僭主
### 第一节 ！城邦1！城邦建立后的动荡
