# Yealsor文明简史
## 第一章 古代史
### 第一节 Limdis文明简介
Yealsor文明是位于NxRoulise山脉东方，
在远古时期，
其实并没有这个概念，
它是由Erosa山脉南北两方在长时间的融合和交流中形成。
Yealsor文明由两条主要的分支构成，
分别为Erosa山脉北部Silder平原的Orddnisy文明和南部Queto平原的Limdis文明。

Limdis文明它发源于Limse地区，
一个低洼的湖泊地带，
那里的土地肥沃，
适合农业生产。
Limdis文明的人民最早是以氏族部落的形式组织起来的，
他们崇拜湖泊和沼泽，
因此蛇和芦苇成为了他们的图腾，
神话多与之有关。
随着人口的增长和农业的发展，
Limdis文明逐渐进入了奴隶制社会，
部落的首领们开始掌握更多的权力和财富，
建立了一些城邦，
成为了Limdis文明的第一批奴隶主。
由于农业规模的扩大，
他们以Namid湖为中心，
向四周扩张，
征服了周围的部落，
将那里的部落民变为了奴隶，
或者赶走了他们。
在Limdis文明的城邦之间会经常发生战争，
争夺土地、资源和奴隶，
他们的文化和艺术也受到了战争的影响，
在他们的雕塑和壁画中多为描绘战神和英雄，
其诗歌和音乐多表达了对胜利和荣耀的渴望，
《Kalar长诗》就是这么一篇歌颂英雄的史诗，
详细介绍了从Humulu战争到城邦同盟中诸多可歌可泣的事件。

Aeray文明是Limdis文明的分支，
它是由那些被赶走的部落民或者逃跑的奴隶们所创造的，
他们被称为Aeray人，
意为逃亡者。
东南方的Funo丘陵，
地形复杂，
不易被追捕，
因此多数Aeray人定居于此。
随着人数的增长，
他们与当地部落一起建立了自己的城邦，
以矿业和采石为生。
他们的文化和艺术也反映了他们的价值观，
大山和雄鹰是他们神话的主题，
其音乐悠扬而磅礴，
与绵延的山脉和身后的雪山融为一体，
其诗歌多为赞美山河的雄阔和对远方的向往，
在他们的神话中，
黄金乡贯穿了始终，
那里长满了稻穗和芦苇，
拥有充沛的水源和适宜的温度，
人们在那安居乐业，
其乐融融。

## 第二节 城邦时代的探索与尝试
Limdis文明于LC1200左右进入了青铜时代，
那时候也产生了一批极具影响力的大型城邦，
例如Zipor、Avalon和Briarwod等。
他们早期是氏族的联盟，
后面基于氏族长老开会的形式建立了元老院制度，
共和制也因此出现。
在元老院的主持下，
氏族之间化解了各自的矛盾，
重新分配了土地和奴隶，
原来氏族社会被城邦中的市民社会所取代，
人们通过阶级而进行分工。
而在LC1154，Zipor的长老会议上，
贵族、市民、乡民、流民和奴隶等阶级第一次以制度化的形式在Yealsor文明中出现，
不同阶级的人被以不同的方式加以区别和对待，
这也标志着Limdis文明正式进入了奴隶制社会。

随着Zipor等城邦的壮大，
周围诸多中小型城邦也纷纷效仿，
Limdis文明进入了共和时代，
一批批新兴的大型城邦在此时开始出现，
比如以商贸而闻名的Sadrce城邦和佣兵起家的Friom城邦。
可此时城邦之间的战争也愈发激烈，
社会的阶层向下的流动性非常大，
大批市民和乡民失去了财产和土地沦为了流民甚至奴隶，
虽然各大城邦有试图将给予流民和奴隶资助让他们重新回到自己的阶层，
可这种补救并不能完全弥补战争带来的损害，
而且也加剧了城邦之间的歧视和动荡。
许多市民和贵族并不认可流民和奴隶们获得的身份，而事实上，元老院也默许了这种歧视。在这种背景下，民本思想开始盛行，城邦不仅仅只是元老院的城邦，而是所有人共同的城邦，无论是城内的贵族和市民，还是城外的乡民和流民，乃至于奴隶，也应当被城邦保护，这样，人们才会去保护他们的城邦，而君主制和民主制就在这种思想浪潮下诞生了。

Xiuna城邦在经历了多次僭主改革和抗税运动后，
元老院被主政院所取代，
僭主摇身一变成为了君主，
不再背负骂名，
成为了城邦唯一合法的统治者。
人民赋予君主合法的荣耀与权力，
君主也必须保卫人民的合法的财产和地位，
强有力的君主让Xiuna城邦快速崛起，
成为了诸多大型城邦中的典范，
也为后世Lurte王国的崛起和发展奠定了基础。

基于同一思想，
民主制以一种截然不同的方式出现了，
不同于君主制，
城邦不需要一个合法的君主来保护人民的利益，
人们的利益需要自己去守护，
每个城邦所认可的身份甚至是一名奴隶都应该积极参与城邦事务。
Lapuse是最早践行这一理念的城邦，
它临近Sadrce城邦，
长年被Sadrce城邦的元老院所控制，
长期的高压政策最终导致了城邦内于LC743爆发起义，
而起义也直接影响了Sadrce城邦自己的稳定，
这导致Sadrce城邦不仅仅数年内没拿回Lapuse城邦，
自己也因为战争等诸多因素产生了暴动，
最终于LC740，Sadrce、Lapuse和Fudge三个地缘上接近的城邦组成了民主同盟。

当然，
它们变革的道路并不如Xiuna一般顺利，
由于Sadrce城邦和Zipor城邦在商业上联系紧密，
Sadrce城邦的巨变不可能让Zipor元老院熟视无睹，
因此在民主同盟建立后的第一场考验就是与当时最为强大的城邦开战。
历经10年的战争，
Zipor城邦的辉煌被磨灭，
而历经打磨的民主同盟则真正得到了认可，
成为了雄踞一方的势力。